alcalde tacneño condecora a Evo Morales
en Bolivia y sin autorización tal como
lo escucha un hecho que ha sorprendido a
los propios cacneños porque el alcalde
tacneño del Alto de la alianza
demetriocutipa entregó una condecoración
al expresidente de Bolivia cuando
estaban visitando la paz pero lo hizo
cuando solamente tenía autorización de
su comuna para el viaje no para la
entrega de una condecoración al
expresidente boliviano que además
recordemos ha sido declarado como
persona no grata por parte del Congreso
de la república está enfrentando
investigación en el Ministerio Público
en el caso runasur aún así la decisión
de este alcalde fue entregarle una
condecoración pero a título personal no
lo hizo a nombre de su municipalidad
Entonces de dónde salió el dinero para
la compra de esa condecoración de El
bolsillo de los cananeños de la
municipalidad o de su peculio todo eso
está en investigación Y por supuesto
tendrá que responder ante la propia
interrogante la otra pregunta es la
siguiente
Qué es de los militares norteamericanos
y militares extranjeros aquí en nuestro
territorio nacional
Cuál es su accionar Qué están haciendo
estos señores
cómo se ve
Cómo se observa la presencia militar
extranjera aquí en nuestro país
desde fuera
como ven Cuál es la reacción
Por qué se ha convertido Perú
el único país donde prácticamente se
pasean a diestra y siniestra tropas
militares extranjeras eso no ocurre ni
en Chile ni en Argentina ni en ningún
otro país latinoamericano
Y por qué
a nuestro país lo han convertido
prácticamente
en un territorio
donde se pasean libre y campantemente
tropas militares a ver veamos cómo cómo
venían a ver observando y viendo desde
el exterior la presencia militar
extranjera aquí en nuestro país a ver
veamos a ver algunas a ver un adelanto
un adelanta
a ver a propósito de la presencia
militar extranjera ahí está
vemos helicópteros todo norteamericanos
que justamente ingresaron
a nuestro territorio nacional desde
junio ya desde junio de este año junio
Julio
Tenemos aquí en nuestro país
decenas cientos y miles de militares
extranjeros dentro de nuestro territorio
nacional
como no lo pudieran permitir ni lo
aceptarían ningún otro país
de esta parte del continente
Sin embargo a Perú lo han convertido
como en tierra de nadie como dice el
dicho
a ver cómo nos han venido viendo
observando desde fuera
sobre el ingreso de tropas militares a
nuestro país a ver veamos algunas
reacciones y Algunos enfoques a ver
el gobierno de Perú autorizó el ingreso
de más de mil militares de Estados
Unidos que realizarán entrenamientos con
las fuerzas armadas y la Policía
Nacional la primera resolución que fue
aprobada por el congreso y refrendada
por el ejecutivo Indicó que los
militares estadounidenses llegarán al
país con armas de guerra para realizar
actividades de cooperación de
entrenamiento en distintas fechas
comprendidas entre el primero de junio y
el 31 de diciembre de este año según el
anexo adjunto un primer grupo encargado
de entrenamiento estará compuesto por 25
miembros de las fuerzas especiales de
los Estados Unidos que contarán con
fusiles pistolas ametralladoras lanza
granadas cañones cortos morteros y
escopetas durante su permanencia
efectuarán actividades con el comando de
inteligencia Y operaciones especiales
conjuntas las fuerzas especiales
conjuntas las fuerzas de operaciones
especiales de la marina de guerra además
con el grupo de fuerzas especiales de la
fuerza aérea del Perú la dirección
antidrogas y la dirección de fuerzas
especiales de la Policía Nacional
bueno fíjense
tropas militares que bueno no no son
bueno por lo menos unos diez o veinte
instructores o por lo menos podemos
haber pensar en que esto podría darse de
una manera
no tan Escandalosa mira fíjense
desde junio junio Julio agosto
septiembre octubre noviembre diciembre
más de medio año
es decir hasta finalizar el presente año
tropas militares extranjeras
se pasean y van a seguir paseándose y
desplazándose en diversas partes en
diversas zonas de nuestro territorio
nacional
otros países atención otros países
lo permitirían
qué piensa Qué dice usted a ver qué
haría
y no solamente no solamente tropas
militares de los Estados Unidos
ojo Ah no solamente tropas militares de
los Estados Unidos sino de sus aliados
de La otan
aquí en Perú
Y por qué Perú
Por qué creen ustedes
a ver una deducción rápida lógica Por
qué por qué precisamente escogen a Perú
a ver qué reflexiones
yo creo que también hay que hay que
puntualizar primero porque tenemos
gobiernos débiles
gobiernos sumisos
durante todos estos tiempos hasta hoy
hemos tenido una serie de gobiernos
sumisos arrodillados
gobiernos débiles
sometidos al mandato Imperial eso en
primer lugar
en segundo lugar escogen precisamente
Perú porque se les abre las puertas a
diestra y siniestra de par en par para
que se paseen libremente sin problemas
sobre texto de
de impartir o compartir experiencias
o labores de entrenamiento de
actualización de perfeccionamiento
y y una gran interrogante
Estados Unidos qué guerra qué conflicto
ha ganado por lo menos después de la
segunda después de la Segunda Guerra
Mundial
ni siquiera la Segunda Guerra Mundial ni
en la primera ni en la segunda fue
triunfante fue ganador de alguna guerra
Quién o quiénes pusieron fin por ejemplo
a la pretendida nasificación o
facilización
a nivel global a nivel mundial Quién o
quiénes
Quiénes derrotaron al ejército
nació fascista de Hitler
fue Estados Unidos
a ver quién o Quiénes fueron los que
derrotaron al fascismo de Adolfo Hitler
y su ejército
acaso no fue el ejército rojo de La
Unión soviética
y Estados Unidos ahí se montó
y terminó bombardeando ahí en Japón Sí y
ahora Los japoneses tontamente bueno
permiten hay su presencia militar
estadounidense luego de tener esos
antecedentes total y absolutamente
negativos y contrarios donde
asesinaron y mataron a cantidad de
japoneses
qué otra guerra qué otro conflicto
victorioso ha tenido Estados Unidos
lo único que ha hecho son invasiones
agresiones contra pequeños países contra
gobernantes que no se someten En
diversas partes del mundo sí o no
ha estado dedicado solo a esas labores
ahora dicen de que bueno Ah vienen a
intercambiar experiencias sobre la las
conflictos los Las Guerras que hubo en
Afganistán en Irak
qué guerra qué conflicto en Afganistán
No simplemente eso ha sido señores han
ido a derrocar a un gobierno y sus
experiencias esos esos guerreros esos
conflicto
esas experiencia militar
los Estados Unidos no tienen nada que
enseñar no tienen no tienen nada que por
lo menos
dar muestras enseñanza de cómo se hace
la guerra
al contrario al contrario fueron
derrotados y humillados
En diversas partes del mundo
a ver quién me recuerda lo que ha pasado
en Vietnam
quién nos recuerda varios lugares y
zonas del mundo
que ni siquiera con países ni con
ejércitos poderosos
tuvieron que regresar con el rabo entre
las piernas
sí o no está por las experiencias
ni con Cuba pudo precisamente
tener una victoria estando un país
pequeño y a su lado No más muy cerca
pretendieron precisamente invadir y
tomar el control de Cuba después del
triunfo de la revolución con el
comandante Fidel Castro y Ernesto Che
Guevara
pudieron someter
pudieron tomar control
de Cuba
no lo pudieron fueron derrotados
fíjense
Entonces qué experiencia voy a elegir
solamente Ellos están preparados para
qué Para invadir o derrocar gobiernos
generar golpes de estado Esa no es la
experiencia que tiene estos señores qué
más tienen a ver la experiencia